A Ingaia Ciencia

A madureza, essa terrivel prenda
que alguem nos da, raptando-nos, com ela,
todo sabor gratuito de oferenda
sob a glacialidade de uma estrela,

a madureza ve, posto que a venda
interroga a surpresa da janela,
o círculo vazio, onde se estenda,
e que o mundo converte numa cela.

A madureza sabe o preço exato
dos amores, dos ocios, dos quebrantos,
e nada pode contra sua ciencia

e nem contra si mesma. O agudo alfato,
o agudo olhar, a mão, livre de encantos,
se destroem no sonho da existência.
