Oficina Irritada

Eu quero compor um soneto duro
como poeta algum ousara escrever.
Eu quero pintar um soneto escuro,
seco, abafado, dificil de ler.

Quero que meu soneto, no futuro,
nao desperte em ninguem nenhum prazer.
E que, no seu maligno ar imaturo,
ao mesmo tempo saiba ser, nao ser.

Esse meu verbo antipatico e impuro
ha de pungir, ha de fazer sofrer,
tendão de Venus sob o pedicuro.

Ninguém o lembrara: tiro no muro,
cao mijando no caos, enquanto Arcturo,
claro enigma, se deixa surpreender.